Dear Venerable Dharma Masters, we
Kính thưa quý đạo ữ tâm chếu hoàn quán
have received a question from the Truc
có nhận được một câu hỏi của đạo tràng
Hung Immortal Maiden Dharma Center. We would like to
trúc Hưng tiên nữ thì giờ này xin thỉnh
ask the Truc Hung Immortal Maiden Dharma Center
đạo tràng trúc Hưng tiên nữ hỏi trực
directly. I respectfully address the Dharma Center's leader and
tiếp đy ạ Dạ cháu bạch cô chủ nhiệm cùng
all the congregation. Due to circumstances within the
toàn thể đại chúng ạ nhân duyên là trong
Dharma Center, I received a
đạo tràng Cháu có nhận được một cái
link from a
đường lin là một phật
Buddhist follower who saw a link on Facebook.
tử nhìn thấy một đường lin ở trên Face
Respectfully, I am currently practicing at a
Kính bạch thầy con hiện đang tu tập tại
Dharma Center in the North, and this center
đạo tràng ngoài Bắc và đạo tràng này có
requires me and everyone else to
yêu cầu con và mọi người phải Nương
rely on the image of the Dharma Center and its
tượng vào đ đạo tràng cũng như người
leader for our lifelong practice. To be
đứng đầu đạo tràng để tu tập Suốt đời để
able to meet, connect with, and receive the
có thể được gặp kết nối và được người
attention of the Dharma Center leader, I must
trưởng đạo tràng quan tâm thì con phải
practice fully on the 15th,
tu tập đầy đủ ba ngày mù ngày mùng tá
14th, and 30th days of the lunar month. Furthermore, I must volunteer to participate in
ngày 14 và ngày 30 rồi chùa mà đạo tràng
any activities at the temple where I am practicing. In
đang theo để tu tập có công việc gì thì
addition, every seven days, the Dharma Center leader
cạnh đó cứ bả ngày thì trưởng đạo tràng
will invoke the spirits of those who have wronged me to guide me. I am
sẽ bạch Hương Linh Oan Trái về để độ con
very confused. And if I don't practice with the
rất hoang mang Và nếu con không tu tập
Dharma Center but only practice at home and
theo đạo tràng mà chỉ tự tu tại gia và
listen to Dharma teachings daily, is that acceptable? And
nghe pháp hàng ngày có được không ạ Và
when we read this question,
khi chúng cháu đọc được câu hỏi này thì
I felt...  This question seems to be
cháu thấy câu hỏi này dường như là đang
about the club's practice of the Six Harmonies.
nói đến việc tu Lục Hòa của câu lạc bộ ạ
Therefore, I would like to ask for your guidance
Nên là cháu cũng xin thỉnh Cô chỉ dạy ạ
so that everyone can know. And fellow
để cho mọi người được biết ạ Thế và đạo
practitioners, did you grasp the answer
hữu thì có nắm bắt được cái phần trả lời
in that video clip? Yes, I
trong cái video clip ấy không Dạ vâng
would like to
cháu cũng xin
address the monk's answer
nói về việc mà trong sư thầy có trả lời
in the video. Firstly, the monk
trong video ạ thì thứ nhất là sư thầy
said that this definitely only
trả lời là cái này là chắc Chắc là chỉ
happens in the North, and he thinks it does
có miền Bắc mới xảy ra thì Thầy nghĩ là
n't happen in the Central or Southern regions because
ở miền Trung miền Nam thì không có vì là
Buddhists in the North
phật tử ở miền Bắc thì không cái thông
probably have less information about practice. The monk then
tin tu tập có lẽ là hơi ít ạ Và sư thầy
continued, saying that a
trả lời tiếp là trước Một đạo tràng be
small Dharma center like that already demonstrates power,
bé như vậy mà đã chứng tỏ quyền lực rồi
showing that they can communicate
là thể hiện mình có thể giao tiếp được
with vengeful spirits.
với các vong linh oan trái
To scare this person or that person is
Ờ để hù người này hù người kia thì là
truly arrogant and boastful.
quả thật ngạo mạn và đại ngôn quá và
The monk also answered that
thầy cũng có trả có trả lời tiếp là việc
practicing according to Buddhist Dharma, while agreeing that
tu hành theo Phật Pháp đồng ý rằng là
one has friends and teachers, one must
mình có bạn có thầy nhưng mà mình phải
choose those from whom one can learn
chọn là vì thầy nào có thể học được
good things, so that one's body, speech, and mind become
những điều tốt đẹp Thân Khẩu Ý ngày càng
better, increasing virtuous practices,
tốt đẹp hơn tăng trưởng thiện pháp tâm
and one's heart becomes more peaceful.  Only those who can help you
và những bạn đạo nào mà giúp cho mình
progress and not be bound by constraints should you
ngày càng tiến bộ không bị ràng buộc thì
get close to them for practice and study. You shouldn't
mới lên gần gũi để tu học chứ không nên
put yourself in the constraints that the
là tự đưa mình vào các ràng buộc như đạo
group just shared, and the teacher's
tràng vừa rồi chia sẻ và ờ thư thầy trả
reply further states: being
lời tiếp là như thế này là bị người ta
controlled in various ways, losing all freedom
khống chế mặt này mặt kia mất hết tự do
without any benefit, just
mà không có lợi lạc gì toàn những chuyện
dirty things that they fabricated within the group.
vớ bẩn trong đạo tràng mà họ tự bày đặt
If you don't have friends or teachers,
ra và nếu như không có bạn không có thầy
you can listen to Dharma teachings online,
thì mình có thể nghe pháp trên mạng được
choosing those that are beneficial and
mình chọn những bài pháp nào mà lợi ích
understandable for your practice.
cho mình mình hiểu được để mình tu học
That way, you'll have less suffering. This situation leaves you with
Thà như vậy còn ít phiền não hơn và như
no place to find
thế này thì là không có nơi để cho mình
peace of mind; today it's one thing, tomorrow it's another, making
lương tựng hôm nay thế này mai thế khác
you very easily manipulated and
rất rất dễ bị người ta thao túng và
controlled. The way the Buddhist
khống chế mình và cái cách mà phật tử
asked this question, the teacher said, shows
Hỏi như này là sư thầy bảo là chứng tỏ
that the group is gradually
rằng là đạo tràng đang từng bước là
controlling and forcing people to
khống chế Ờ khống chế và bắt người ta
do what they want, serving
phải làm theo ý của họ phục vụ theo lợi
their interests or power, rather than providing any
ích hoặc là quyền lực của họ chứ không
benefit to the practice within the
có lợi ích về việc tu học trong đạo
group as the Buddhist just described.
tràng mà phật tử vừa trình bày trên cho
Therefore, regarding Buddhist groups...  Dear
nên là đối với các đạo tràng là quý phật
Buddhist practitioners, when practicing, you need to be careful when choosing a
tử khi tu học cần phải lưu ý khi chọn
place of practice to develop
đạo tràng tu học mà phát triển về mặt
spiritually, and choose your friends and teachers carefully so that your
tâm linh và chọn bạn cũng chọn thầy để
practice progresses.
việc tu học ngày càng tiến bộ Còn nếu
Otherwise, you will only cause yourself suffering. And if you
không thì tự mình làm khổ thôi Và tự
practice incorrectly, the loss will be
mình hành trì sai thì sẽ thiệt thài là ở
yours, not anyone else's.
chỗ mình chứ không phải là ai hết
That is the opinion of the Venerable Master, a small
à Đấy là ý kiến của Sư thầy có một chút
contribution regarding the issue of Buddhist practice. I have
đóng góp mà về vấn đề đạo tràng ạ Con
nothing more to say. Yes, I respectfully ask all fellow practitioners, of course, that you, as Buddhist practitioners in our Golden Chrysanthemum Club, hear this question. Although it doesn't specifically mention
cũng Tuy rằng không nói đến Đạo tràng
our practice, we can still see
chúng ta thế nhưng mà chúng ta cũng thấy
our own reflection somewhere, right? The
đâu đó Cái bóng dáng của chúng ta phải
spirit of Buddhism is to speak
không tinh thần của nhà phật là phải nói
frankly, truthfully, and correctly so that we can
thẳng nói thật nói đúng thì mình mới
listen. If something isn't said to us,
nghe còn cái gì mà chưa phải nói mình
we won't listen. It's not that
thì mình không nghe vì không phải là bảo
we won't listen to what's being told to us, but
mình thì mình không nghe thế nhưng mà
as leaders of the practice,
chúng ta là một người lãnh đạo đạo tràng
when we receive these answers,
khi có những câu trả lời này thì chúng
we don't listen, but we must
ta không nghe nhưng chúng ta ta phải
know how to explain to our fellow practitioners
biết cách giải thích cho Phật tử của
because misleading information
mình vì những cái thông tin sai lệch nó
can
có thể làm sáo
disrupt our practice.  Is this
trộn cái việc tu tập của chúng ta và
dividing our harmony?
chia rẽ sự hòa hợp của chúng ta phải
Firstly, the question is: "Reverend
không Thứ nhất là nội dung câu hỏi là
Master, I practice at a
Kính bạch thầy con tu tập tại Một đạo
Northern Buddhist temple. This temple
tràng Nguyền Bắc của đạo tràng này có
requires me and everyone else to rely
yêu cầu con và mọi người phải nương tựa
on the temple and its leader
vào đạo tràng cũng như người đứng đầu
for our lifelong practice. To be able to
đạo tràng để tu tập Suốt đời để có thể
meet, connect with, and receive the
được gặp kết nối và được người trưởng
care of the temple leader, I must practice
đạo tràng quan tâm thì con phải tu tập
for three days: the 8th, 14th, and 30th of each
đủ ba ngày mùng 8 14 và 30 hàng
month." Naturally, our temple's practice on
tháng thì đương nhiên rằng chùa của
the 8th, 14th, and 30th is the standard.
chúng ta là tu tập mùng 8 14 30 là chuẩn
Regarding the question, and the esteemed fellow
luôn trong cái việc câu hỏi và các quý
practitioners, since the temple is in the north, and
đạo hữu mà đạo tràng lại ở phía bắc nữa
also online, and there are many
mà lại lên mạng nữa mà lại nhiều đạo
temples, we must... Although I do
tràng thì chúng ta cũng phải Tuy rằng
n't know,
không biết nhưng
I'm usually a worldly person,
mà mình cũng thường là người ngoài đời
and in the world, I have to understand and
mà ở ngoài đời mình cũng phải biết hiểu
discern what someone is saying to me, even if it's indirect or sarcastic. I
ý để xem mày ai nói mình cái gì dù là
also remember a question from a
cũng nhớ là cũng có một câu hỏi là ở một
certain temple asking about the content of
ngôi chùa nào đó cũng hỏi cái nội dung
my previous discussion on "Enemies Easily Caused,"
của mình trước kia về Oan Gia Dễ chủ
but it was asked at a specific temple,
nhưng hỏi là ở một ngôi chùa nào đó chứ
not the main one. But usually, I...
lại không Hỏi Chính thế Nhưng mà thường
Knowing who is scolding, even if it's a
thường ấy mình biết là ai mắng dù là có
sarcastic or indirect remark, we must still acknowledge it. Although
mắng cạnh mắng khóe thì mình cũng phải
we don't retort, we shouldn't get
Tuy rằng mình không nói lại câu nào mình
angry. We
cũng không được sân giận nhưng chúng ta
must consider what we have and
phải xem xem cái gì chúng ta có thì
state it, and what we don't have and
chúng ta bảo có cái gì chúng ta không
state it correctly, in accordance with
thì chúng ta bảo gì bảo không đúng theo
Buddhist principles. That's the
tinh thần của nhà phật Đó là bài kinh
Kama Sutra. The Buddha taught that if someone
Kama đấy á Đức phật có dạy nếu như ai
speaks about the Tathagata, whatever exists,
nói về về Như Lai đấy thì cái gì có Thì
you must say it exists. That is, if someone speaks about
các ông phải bảo có tức là ai nói gì về
me, about my Dharma, or about the Sangha,
ta đấy về Pháp của ta và về tăng chúng
whatever exists, you shouldn't
cái gì có Thì các ông không nên dùng tâm
respond with anger.
sân giận mà trả lời mà các ông phải
You must respond without anger, saying: "
không sân giận thì các ông phải trả lời
This part exists, this part doesn't exist,
chỗ này là có chỗ này là không gì không
this part is right, this part is wrong."
có chỗ này là đúng chỗ này là không đúng
Now, we will answer with a
thì bây giờ chúng ta sẽ trả lời với tinh
spirit of open-mindedness and learning from experience. If we say yes, we say yes; if
thần cầu thị rút kinh nghiệm có nói có
we say no, we say no.
không có chúng ta nói không có nhá chúng
We will discuss with that spirit so that
ta sẽ bàn bạc với cái tinh thần đó để
we can benefit and
cho chúng ta được cái lợi ích và chúng
stabilize the Dharma community. Because
ta ổn định đạo tràng bởi vì một câu hỏi
this question is a question from the internet, it
này là câu hỏi trên mạng cho nên là nó
has a very significant impact on
có sức ảnh hưởng rất là lớn đối với
those who don't fully understand.
những người chưa hiểu rõ thế
So here, you are saying...  This is a Buddhist center
thì ở đây là bạn nói là một đạo tràng
in the North. This center requires
ngoài Bắc đạo tràng này có yêu cầu con
everyone to rely on the
và mọi người phải nương tựa vào đạo
center and its leader
tràng cũng như người đứng đầu đạo tràng
for lifelong practice. The
để tu tập Suốt
important thing is that when we take refuge in the Buddha,
đời Cái quan trọng Chúng ta quy y Phật
we must vow to rely on it for all eternity. We don't take refuge in anything that doesn't involve
chúng ta phải Nguyện Đời đời cái gì
gods, spirits, or demons
không quy y thiên thần quỷ vật nương tựa
for life, and even for eternity after that, right?
trọn đời và còn đời đời nữa cơ phải
We take refuge in the Buddha, we don't take refuge in
không Chúng ta quy y Phật chúng ta không
gods, spirits, or demons.
quy y thiên thần quỷ vật quy y tức là
Taking refuge means relying on them. Dear friends, we take refuge in the
nương tựa đấy Các Quý đạng Hữu ạ quy y
Dharma, not in heretical or evil teachings. We take refuge in the Sangha,
pháp không quy y ngoại đạo tà giáo quy y
not in evil teachers or groups.
tăng không quy y thầy tà nhóm á thì
From these three refuges,
chúng ta từ ba cái quy y này chúng ta sẽ
we can talk about the reliance on the Sangha. We can say it's a
tràng tăng là chúng ta có thể nói là một
collective of monks, and
tăng còn phật tử là một tập thể Phật
Buddhists are a collective of Buddhists. We can say it's
Tử tập thể tăng chúng ta có thể nói là
a Buddhist center, meaning a large group of people.
một đạo tràng tăng tức là đông người
But a Buddhist center must
tăng nhưng mà đạo tràng tăng thì phải
practice the Buddha's teachings, right? The
thực hành pháp Phật phải không quan
important thing is what this Four Assemblies practice. So, we rely on the center for life. The
tựa trọn đời vào đạo tràng Quan trọng là
important thing is what the center practices, right? The
đạo tràng thực hành gì phải không quan
center
trọng đạo tràng thì đạo tràng chúng ta
is practicing the Six Harmonies.  In that context,
đang thực hành sáu pháp Lục Hòa trong đó
relying on morals and political views to choose a
có giới và chính kiến mà nương tựa chọn
life in the monastic community means we
đời vào đạo tràng tức là chúng ta nương
choose a life in the Dharma, isn't that right, esteemed
tựa chọn đời vào Pháp có đúng không các
Dharma friends? It's
quý Đạo Hữu có được
not too much, is it? But if
không được quá đi chứ phải không Thế nếu
someone doesn't follow the
không theo đạo tràng mà lại cái người mà
monastic community, and instead chooses a life without
vào trong đạo tràng lại chọn đời không
relying on the
nương tựa vào
Dharma, the monastic community practices the Six Principles of Harmony and
pháp đạo tràng là thực hành sáu Pháp Hòa
Respect clearly and completely, and the monastic community is
kính rõ ràng
always solemn and virtuous. So,
luôn ấy Thế
if one chooses a life without
thì nếu mà chọn đời này mà lại không
relying on the Dharma, they lose the Dharma of refuge,
nâng tựa vào pháp thì cũng mất pháp quy
what's there to fear?
y rồi có ngại gì đâu phải có quý đạo hữu
Therefore, esteemed Dharma friends, choosing a life to rely on the
cho nên chọn đời phải nương tựa vào đạo
monastic community is correct, there's nothing wrong with that. The
tràng là đúng không có gì là sai cả đấy
important thing is whether this monastic community has the Dharma
quan trọng là cái đạo tràng này có pháp
or not. If this monastic community
hay không thôi Nếu cái đạo tràng này nó
doesn't have the Dharma, then one shouldn't rely on it,
không có pháp thì không nên nương tựa
but when the monastic community has the Dharma, then the
còn khi mà đạo tràng nó có pháp thì Cái
word "monastic community" disappears, and the Dharma manifests,
chữ đạo tràng được được biến mất chữ
right, esteemed Dharma friends? The
pháp Hiển Hiện phải không quý đạo hữu
Dharma exists, but there must be practice. The
Pháp có nhưng phải có lơi thực hành pháp
Sangha is a collective practice of the Dharma.
tăng là một tập thể thực hành pháp thế
Therefore, choosing to become a monk or nun is choosing a
cho nên là chọn đời đi xuất gia là chọn
life to practice the Dharma of liberation. To live a
đời thực hành pháp giải thoát đấy
life without abandoning the
chứ trọn đời không rời cái
thought of liberation means to live a life
niệm giải thoát thì là trọn đời phải
practicing the Dharma. Here in the monastic community...
thực hành pháp thế Ở đây đạo tràng chúng
We choose to practice the Six Harmonies in this lifetime.
ta là chọn đời này thực hành pháp Lục
It's true that whoever enters the
Hòa thì cái việc là đúng là ai vào trong
Dharma center must choose to practice the Dharma in this lifetime.
đạo tràng thì phải chọn đời thực hành
Therefore, they must rely on the Dharma;
nên nó phải nương tựa pháp chứ không
how can they be in this Dharma center if they don't rely on it?
nương tựa pháp thì làm sao được trên đạo
This Dharma center is a place for practicing the Dharma,
tràng này là đạo tràng thực hành pháp
so relying on the Dharma means
cho nên đã nương tựa pháp thì tức là cả
relying on the Dharma center for life. We're
đời nương tựa vào đạo tràng th chúng ta
explaining this clearly, do you understand? Let's
nói rõ chúng ta hiểu đ Hữu rõ chưa ạ Để
explain to the Buddhists that
chúng ta giải thích cho Phật tử chúng ta
the statement "relying on the Dharma center leader for life" is incorrect
trưởng thì cái câu này là không đúng rồi
because we can change the Dharma center leader,
bởi vì đạo tràng trưởng chúng ta còn
right?
thay cơ mà phải không quý Đạo Hữu chúng
During our practice, we
ta trong quá trình làm tu tập chúng ta
have votes;
còn có phiếu bầu chúng ta tự chúng ta
we elect who becomes the Dharma center leader. It's
bầu ai làm đạo chàng trưởng thì chúng ta
our right to vote. No
bầu đến là quyền của chúng ta đâu có
one can be the Dharma center leader for
phải ai được làm đạo tràng trưởng trọn
life, except in cases where that person is exceptionally
đời đâu trừ trường hợp Mà người này quá
outstanding and the community has nothing to
xuất sắc đại chúng không có điều gì phải
complain about. Even now, the Dharma center
kêu Thậm chí bây giờ còn đạo tràng
leader must be a very diligent,
trưởng còn phải là người rất tinh tấn
trusted, and respected person, and they are also the most scrutinized.
được tin yêu còn còn bị soi lỗi nhiều
That's not right, dear Dharma friends. The Dharma center leader
nhất cái chưa phải không quý sợ Hữu Đạo
is the one who is scrutinized the
tràng trưởng là đang bị soi lỗi nhiều
most. Therefore, the Dharma center leader...
nhất đấy đấy cho nên đạo tràng trưởng
In the Golden Chrysanthemum Club, people
trong câu lạc bộ cúc vàng là người quả
truly work very hard, relying only on others for
thật rất vất vả lương tựa chỉ có là được
help; they don't suffer any hardship.
giúp thôi chứ có được bị cái Khổ gì đâu
Yes, my sister, someone in my family is sick, and
Dạ chị ấy chị nhà em là có người ốm mà
she came here immediately. She doesn't rely
chị đến ngay đây chị cũng phải đến có
on others for help; she doesn't get a
phải lương tựa vào chị chị có được cái
single grain of rice, and yet she's forbidden from
cái hạt gạo nào đâu mà lại còn cấm không
taking things that people
được lấy những cái đồ đồ người ta mang
bring. In the Golden Chrysanthemum Club, there
đến cũng cấm rồi trong câu lạc bộ cốc
are several prohibitions. The
vàng Nó có mấy điều cấm điều cấm thứ
first is not to contact the person
nhất là không được liên hệ với người mà
you
mình
help; that means contacting them, or asking for help, is forbidden.
giúp tức là có liên hệ tức là có sự nhờ
Secondly, when helping people, you
vả là không được thứ hai đi giúp người
shouldn't accept food from
không được nhận cái đồ mà người ta cho
them. Even that is difficult. So, when people
mình ăn cũng còn có khó thế thì người ta
rely on you, you're always carrying
lương tựa mình thì mình toàn gánh cõng
their burdens; you don't get anything in return, do you,
người ta chứ được cái gì đâu phải không
dear fellow practitioners? The club's leadership is always
các quý Đạo Hữu đúng không ạ ban cán sự
helping people, working hard for them,
toàn đi giúp người vất vả vì người ấy
not relying on others. It's a
chứ không nương tựa thì nó nhàn hơn một
little easier in this world, but it brings
chút trên mặt thế gian nhưng mỗi cái là
less merit. Therefore, we should be
nó nó ít Phước thôi cho nên chúng ta
enlightened and do good deeds, just
giác ngộ mà chúng ta đi làm phước cũng
like the monks who practice asceticism. The
giống như các thầy đi tu thôi Các thầy
monks, in fulfilling their duties,
đi tu trong bổn phận của các thầy các
also work for the benefit of sentient beings.
thầy cũng vì lợi ích chúng sinh là các
The teacher volunteered, and so did the head of the Dharma center. They
thầy tự nguyện còn người đạo tràng
understood
trưởng cũng thế là người đã hiểu về nhân
karma and wanted to do good deeds to receive
quả cho nên muốn làm phước để được phước
blessings, but doing good deeds
báo cho mình nhưng mà làm phước lại làm
benefited sentient beings, making them servants of
lợi ích chúng sinh ấy chứ làm đầy tớ ở
those beings. They didn't gain anything in
chúng sinh ấy chứ có được cái gì đâu cho
return. So, saying I rely on the head of the Dharma center is actually a hardship for the head of the Dharma center. They don't get anything out of it, do you agree, dear Dharma friends? They're constantly being scrutinized for mistakes, failing to accomplish anything, and even being reprimanded.
không lên việc ấ lại còn bị khiểm trách
The head of the Dharma center is supposed to cultivate
cơ đấy nm đạo trang trưởng là tập tập tu
compassion and practice the virtues of the Buddha. The Buddha
tâm từ bi tập cái hạnh của phật Đức Phật
taught this: "The Tathagata loves sentient
dạy thế này này Như Lai thương chúng
beings as he loves
sinh như thương la hổ la là như Thương
his own children." The head of the Dharma center
Con của mình thì người đạo tràng trưởng
must also cultivate that virtue, loving
cũng phải tập cái Hạnh đấy thương các
his followers as he loves his own children. Serving the
phật tử của mình như Thương Con của
head of the Dharma center
mình phụng sự người đạo tràng trưởng
in the Golden Chrysanthemum Club is very hard work. Every little thing
trong câu lạc bộ cúc vàng rất là vất
must be
vả một chút một chút nỗi cũng phải sám
repented for; if something is wrong with the
hối một điều một điều chưa đúng với phật
followers, they write letters and
tử thì Phật tử người ta viết giấy người
send them to the club, and then
ta gửi lên trên câu lạc bộ người ta gửi
to the temple, right? That's how the head of the Dharma center works. And then,
lên chùa phải không đạo tràng trưởng là
every seven days, the head...  The
đấy rồi sau đó lại cứ 7 ngày thì trưởng
Buddhist congregation will offer incense to the spirits of the deceased, the vengeful spirits of the wronged parties, and the spirits of the deceased.
đạo tràng sẽ bạch hương linh các Hương
This is where the question arises: it's true that we
này là hỏi lắ đúng là chúng ta 7 ngày có
dedicate merit once every seven days. When we have merits of the Six Harmonies,
hồi hướng một lần Khi công đức Lục Hòa
we must remember that
chúng ta cũng nhớ
not every merit is sufficient
thôi không phải cái công đức nào cũng đủ
to dedicate to something; it
để hồi hướng cho một việc gì đó mà nó
must have a certain time, quantity, and amount of
phải có thời gian và cái định lượng cái
merit to be able to dedicate it.
Phước báo mới có thể hồi hướng được
In the scriptures, we know clearly that the Buddha
trong kinh chúng ta biết rõ rồi Đức Phật
said that offerings are made to pray for the liberation of the
nói là cúng dường để cầu siêu cho vong
deceased. We also see in the
linh ấ chúng ta cũng thấy trong kinh Vu
Ullambana Sutra what it is: food, five-colored fruits, offerings, bedding,
Lan là gì thức ăn chăm món trái cây năm
basins, lamps, torches, and clean food. The offerings are placed in a bowl. The
thau bồn đen đèn đuốc nhă giầu món ăn
Sutra of the Medicine Buddha
Vọng Cầu kính dâng trong kinh dược sư
also clearly states that for 49 days, one must observe vegetarianism and precepts,
cũng nói rõ 49 ngày phải Trì trai giữ
invite monks to six times a day to chant scriptures,
giới mời bí s tăng về sáu thời tụng kinh
perform rituals, and release animals—all 49 kinds of animals. Offering food to the monks and the
lễ bái phóng sinh đủ 49 loài đúng không
Four Essentials is necessary; only then
dường chai tăng Tứ sự nó có đầy đủ như
can one transform the karma of
thế mới có thể làm Chuyển Nghiệp bệnh
a person's illness. That is, everything
của một người tức là cái gì nó cũng phải
has its limits. We are the same; to
có cái cái hạn lượng của nó chúng ta
buy a bunch of water spinach, we
cũng thế muốn mua được mớ rau muống phải
need 20,000 dong.  You can't just take 1000 dong and expect
có 20.000n chứ không thể cầm 1000 ra
someone to sell you a bunch of water spinach.
người ta bán cho mình rau muống một mớ
So here, we practice the Dharma for
được thế thì ở đây là chúng ta tu đục
7 days, and we will receive a certain
Hòa 7 ngày chúng ta sẽ được một cái
amount of merit to dedicate to others.
lượng Phước báo đó để chúng ta hồi hướng
People who don't practice do
Cái này là người không thực hành cho nên
n't know this. That's all. Then
không biết không biết cái việc này Thế
that Buddhist said, "I'm very
phật tử đó nói là con rất đang hoang
confused. If I don't practice at a Dharma center
mang Nếu con không tu tập theo đạo tràng
but only practice at home and listen to Dharma
mà chỉ tự tu tại gia và nghe pháp hàng
daily, is that okay?" Then, dear fellow
ngày có được không ạ thì Kính thưa quý
practitioners, even not following Buddhism is okay,
đạo hữu Kể cả không theo Phật cũng được
nobody is forcing you, right? Even if
cơ mà có ai bắt mình đâu phải không kể
you kill someone, that's your business,
cả đi giết người thì đấy là việc của
but you will be punished by law.
mình nhưng mà chúng ta sẽ bị pháp luật g
If you don't practice, then karma will take its course. The way
hình còn chúng ta không tu thì nhân quả
you practice determines the karma. So, anything is possible; it's up to
nó làm sao nó ra hình còn chúng ta tu
you to achieve enlightenment and decide what to do.
có mình giác ngộ mình nên làm thế nào
Nobody is forcing you, right,
thôi chứ không ai bắt ép mình phải không
dear fellow practitioners? It's just about enlightenment,
các quý đạo hữu mình giác ngộ thôi giống
like in this world: if you work, you have
như ở ngoài đời này có làm thì có gì có
food; if you don't work, you have nothing.
ăn không làm thì không có gì không có ăn
So, whether you work or not is up
cho nên việc có làm hay không có làm
to you.  Therefore,
cũng do chúng ta tự quyết định cho nên ở
in this life, no one has the right to
trong cuộc đời này không ai có quyền bắt
force us. Whether we voluntarily become
ép chúng ta cả Chúng ta có tự nguyện làm
slaves is up to us, isn't it? And
lô lệ cũng là do chúng ta phải không Và
the important thing is that karma dictates our actions.
Cái quan trọng là nghiệp nó bắt chúng ta
Whatever merit we want to create, we will reap the consequences.
Phước gì thì chúng ta được quả đấy cho
So, regarding not following the rules of
nên cái việc là không theo đạo tràng ô
our Dharma center,
Đạo Tràng của chúng ta ở trong câu lạc
our Golden Chrysanthemum Club has these rules:
bộ cúc vàng của chúng ta có quy định thế
Anyone who joins the Golden Chrysanthemum Club Dharma center
này ạ Ai vào Đạo Tràng của câu lạc bộ
must practice the precepts, concentration, and
cúc vàng thì phải thực hành văn tư tu
wisdom clearly. During
Giới Định Tuệ rõ ràng những buổi Nghe
Dharma lectures, we must listen to the Dharma so that we can harmonize with
pháp phải nghe pháp thì nó mới hòa với
each other, right? But now, in
nhau chứ phải không Chứ bây giờ trong
a Dharma center, if anyone can
một Đạo Tràng xây dựng Một đạo tràng ai
do whatever they want, that's not the
thích làm gì thì làm Thế đấy không phải
assembly of the Buddha's Sangha. Read
là hội chúng tăng Thượng của phật đọc
the sutra on the assembly of the Sangha,
lại cái bài kinh hội chúng tăng Thượng
right? Here, we
đi đúng không Thế ở đây thì chúng ta tu
cultivate virtue and morality. If you can practice, register so that
rèn Đạo Đức đi tu được thì đăng ký đi để
everyone can prepare transportation, right? If you
mọi người còn chuẩn bị xe phải không
register to practice at home, we know that
đăng ký tu ở nhà thì chúng ta biết là ở
here we practice this way and that way, so that we can have
đây tu thế này thế kia để chúng ta có
care, closeness,
cái sự quan tâm gần gũi có cái tâm tôn
respect, and closeness with each other. If we
trọng quan tâm gần gũi với nhau chúng ta
can't practice, then...  We reported that no
không đi tu được thì chúng ta báo cáo có
one forced us, right, dear Dharma friends?
ai bắt ép đâu phải không các quý Đạo Hữu
Therefore, we must clearly understand the
Thế chên chúng ta phải hiểu rõ về cái
activities of our Dharma center,
hoạt động của của đạo tràng chúng ta câu
our Golden Chrysanthemum Club, so that we
lạc bộ cúc vàng chúng ta thì chúng ta
can know. This is a question that a
mới biết được Đây là một cái câu hỏi mà
Buddhist brought to the monk for an answer.
phật tử đó mang đến cho sư thầy trả lời
Because the question was like that, I
thì vì là cái câu hỏi nó như vậy cho nên
also see that the monk
là mình cũng thấy là sư thầy trả lời thì
only answered according to the question itself.
là chỉ trả lời theo cái câu hỏi đó thôi
The question was
thầy câu hỏi đó nó không rõ
unclear, incorrect, and
ràng không
not correct for
nó không đúng với không đúng với câu lạc
our Golden Chrysanthemum Club. But it's correct for that
bộ Quốc vàng của chúng ta còn nó đúng
Buddhist, I don't know where, but I think it's
cho Phật tử đấy ở đâu thì không biết ngĩ
in a temple in the North.
là cái đấy là ở chùa miền Bắc thì miền
There are many temples in the North, right,
Bắc có nhiều chùa lắm đúng không các quý
dear Dharma friends? So there might be some
đạo hữu thế cho nên là có thể có cái
temple that also practices on the same days as us, the
chùa nào đó cũng tu trùng với chúng ta
14th, 30th, and 18th, and there might also be a Dharma center
14 30 và mùng tá và có cũng có đạo tràng
that says they practice for three days, the 8th, 14th, and
là bảo đi tu ba ngày mùng 8 14 và
30th. We just need to analyze that it's
30 nhá chúng ta chỉ Phân tích rằng cái
not ours, dear
đấy không phải của chúng ta thôi các quý
Dharma friends, understood? We just need to analyze that
Đạ Hữu rõ chưa ạ chỉ Phân tích rằng cái
this question is not ours, and the
câu hỏi này không phải của chúng ta và
answer...  This isn't our concern,
câu trả lời này không thuộc của chúng ta
sir. We're not opposing
thôi ạ Chứ còn chúng ta không phản đối
this question and answer, so let's
cái câu hỏi và câu trả lời này để chúng
clarify things. We're just analyzing it to clarify doubts for the
rõ chư ạ Chỉ phân tích để giải nghi cho
Buddhists in our club. The
Phật tử trong câu lạc bộ của chúng ta
teacher replied that
thôi thì thư sư thầy trả lời rằng cái
this probably only happens in the North, meaning
này chắc chỉ có ở miền Bắc xảy ra tức là
this Buddhist didn't say they were from the North.
phật tử này cũng không nói là ở miền Bắc
This Buddhist asked this question: "Did you get the question
phật tử này có câu hỏi thế này Câu hỏi
right, fellow practitioner? Did you get
thì Đạo Hữu đã lấy đúng chưa ạ lấy đúng
the question from that Buddhist correctly?" "Yes,
câu hỏi của phật tử ấy chưa ạ Dạ vâng
I respectfully ask, I have transcribed
cháu bạch cô là cháu đã chép nguyên văn
the question verbatim. I transcribed the question verbatim
câu hỏi rồi ạ chép nguyên văn câu hỏi
from that Buddhist." "Yes, sir." So
của phật tử đó rồi Dạ vâng ạ Tức là phật
this Buddhist didn't say they were
tử này thì cũng không nói rằng
from the North, they just asked
là phật tử này ở miền Bắc hỏi mà Chỉ hỏi
that question, and the teacher replied that this
như vậy thôi và thầy trả lời là cái này
probably only happens in the North. He thinks it does
chắc chỉ có miền Bắc xảy ra Thầy nghĩ là
n't happen in the Central or Southern regions because the
ở miền Trung miền Nam thì không có vì
Buddhists in the North have less information about their practice. Perhaps
quý phật tử miền Bắc thông tin tu tập Có
this answer is a
ít thì cái phần trả lời này Có khi nào
little subjective, is
đó nó có hơi chủ quan một chút phải
n't it?
không nó có hơi chủ quan một chút tại
Why do I say it's a
sao lại nói là hơi chủ quan một
little subjective? Because many people who practice don't necessarily
chút bởi vì nhiều người tu chưa chắc đã
attain enlightenment, and few people who practice don't necessarily fail.  Is it
Đắc ít người tu chưa chắc đã không có
true that some people attain enlightenment? Just because there are many
người đắc phải không Ở đâu có nhiều
practitioners doesn't mean they'll attain enlightenment. Just because
người tu nhưng chưa chắc ở đấy đã Đắc ở
there are few practitioners does
đâu có ít người tu chưa chắc ít người tu
n't mean they won't attain enlightenment.
đấy người ta không Đắc phải không Cho
So, saying that information about spiritual practice is
nên là nói là cái cái thông tin tu tập
scarce is a bit too subjective.
ít thì cái đấy là nói hơi chủ quá quan
And the idea that this
một chút đấy và cái việc mà Cái này chắc
only happens in the North is
chỉ có xảy ra ở miền Bắc thì cái này
also a bit subjective, you see?
cũng hơi chủ quan một chút thấy không
Because if a Buddhist has a question,
Tại vì là phật tử người ta có câu hỏi
you can ask them directly
thì mình có hỏ thể hỏi trực diện người
which temple it is. You need to be able to answer directly,
ta xem Chùa đấy là chùa nào phải trực
not guess.
diện được mà chứ không cần phải đoán
In this case, you don't need to
trong trường hợp này là không cần phải
guess because they've already asked the question. You don't need to
đoán vì người ta có câu hỏi rồi thấy
guess whether it's in the
không không phải đoán là chỗ này ở miền
North or Central region because the
Bắc hay miền Trung tại vì khi trả lời
more accurate the answer, the better, right? The more accurate the answer,
thì độ chính xác càng cao bao nhiêu càng
the better.
càng cao bao nhiêu thì càng tốt mấy
Or if you don't know, you
nhiêu Hoặc nếu như mà không biết thì
shouldn't guess, just answer the
không nên đoán mà chỉ cần trả lời trực
question directly, right? There's no
tiếp vào câu hỏi thôi phải không Không
need to guess whether it's in the North, Central, or
cần phải đoán là miền Bắc hay miền Trung
South. That way, there are some
và miền nam như vậy để cho nó có những
things that are a
cái mà nó hơi mạn một
bit presumptuous, like, "Beyond the North, there are also many people who attain enlightenment."  There are
chút đó là ngoài miền Bắc cũng có rất là
many meditation centers, not just
nhiều thiền viện tu tập chứ không phải
a few, and not just a few
là ít đâu ạ và không phải ít cơ sở tu
insincere ones. That's not good,
không chân chính đâu Không tốt
so you can't say that. That's
đâu cho nên không thể nói như vậy
discriminatory and
đó kỳ thị nó có cái tính chất gì đó chia
divisive; it's not a proper answer.
rẽ chưa phải là một câu trả lời chuẩn
So, let's learn from this
chỉ cho nên chúng ta từ đây rút kinh
experience; we can't
nghiệm chúng ta cũng không thể thể trả
answer like that. Secondly, according to the
lời như vậy được nhá ý thứ hai theo lời
Buddhist's summary, before even a
tóm tắt của phật tử đó là trước Một đạo
small meditation center could demonstrate
tràng bé bé như vậy mà đã chứng tỏ quyền
power, this question should have been
lực thì cái này là cái câu hỏi này đáng
about
nhẽ
whether they forced us to practice
rõ xem là người ta có bắt ép mình tu ở
within the center or if there was
trong đạo tràng hay không Hay là nó có
any kind of power involved. That is, we should have asked clearly.
cái gì gọi là quyền lực hay không Tức là
But here, it's just a question about
lên hỏi rõ còn ở đây thì nó chỉ câu hỏi
having to make a vow to rely on the
nó chỉ gọi là phải phát nguyện là nương
head of the center. Does
tựa người đứng đạo đầu đạo tràng tu tập
this center require us and
người đạo tràng này có yêu cầu con và
everyone else to rely on the center?
mọi người phải nương tựa vào đạo tràng
This is a requirement. If we
Đây là một cái yêu cầu Còn nếu như mình
don't want to, we leave the
không muốn như thế thì mình ra khỏi đạo
center, right, dear fellow practitioners? So,
tràng phải không các quý đạo hữu cho nên
regarding this, the question of power...  That's not
ở chỗ này nói là quyền lực thì nó không
right. What does power mean? If you don't join, you
đúng rồi quyền lực tức là gì không vào
die. It means there
thì chết cơ cơ quý Đạ hữu nó Tức là nó
must be some kind of coercive action, forcing or
phải có một cái động thái gì đó ép buộc
pressuring. For example, it's the same everywhere.
bắt ép chứ ở đây thì ví dụ như ở đâu
People call it "
cũng thế Người ta gọi là nhập ra tùy
adapting to local customs." Each place has its own rules. If you want to follow those rules, you have to comply. Otherwise, you won't be able to follow them. Let me give you
sẽ không vào cái quy định đó tâm Chú
an example from an organization to help you understand
được có cái ví dụ tư duy thật rõ về Thế
what power is. For instance, in a
nào là quyền lực ví dụ vào một cái công
company, they require you to follow
ty này người ta có yêu cầu thực hành nh
rules one, two, three, and four.
điều một điều hai điều ba điều bố thì
For example, you have to have an engineering degree,
vào ví dụ vào đây anh phải có bằng kỹ sư
right? You have to work 26 days a month and
đúng không anh phải đi làm 1 tháng đủ 26
have four days off, excluding days
công được nghỉ bốn công trừ những ngày
off that must have a reason. That
nghỉ phải có lý do phải có cái gì đấy
means there are rules in place within
Tức là nó có một cái quy định của của
the company. Only when
cái công ty này thì khi người ta có quy
those rules are in place can you join. Is
định đấy mới được vào công ty thì như
n't that coercion and oppression? You can't call it that,
vậy có gọi là bắt ép chèn ép không th
esteemed friends. That's because they
quý đạo
have strict rules and regulations.
ở đấy người ta có quy định quy tắc
An organized structure is
nghiêm túc một cơ cấu tổ chức có trật tự
such that if you agree to the
thế nếu như mình đồng ý với cái điều
conditions, you can join; if you don't agree,
kiện đó thì mình vào mình không đồng ý
then...  So, what constitutes power is
thì thôi còn thế nào gọi là quyền lực là
when an organization refuses to pay, or
ở cơ quan đó không chịu trả tiền Nương
forces employees to work long hours, for example,
ép giờ lao động ví dụ như là hôm nay bắt
forcing them to work exactly five more hours before they'll
ép phải làm đúng năm tiếng nữa thì mới
pay, otherwise they'll withhold
trả lương chứ không thì mình sẽ giữ
their salary. That's what you call power,
lương của người ta Đấy mới gọi là quyền
right? And if you're suitable, you
không Thế còn mình có phù hợp thì mình
work; if not, you don't. That
lao động mình không phù hợp thì thôi đấy
's your right. For example, withholding a certain
là quyền của mình ví dụ giữ lại của
amount of their salary. These are
người ta bao nhiêu lương rồi như thế này
forms of coercion. Do you
tức là nó có những cái hình thức ép buộc
understand the example that the Mind-
các quý Đạo Hữu có hiểu cái ví dụ mà tâm
Viewing Enlightenment gave, especially for
chiếu Hoàn quán đưa ra không ạ nhất là
Buddhist practitioners working in organizations?
các các phật tử làm cơ quan ấy đúng
Even in school, there
không Thậm chí đi học ở trường học ấy nó
are very clear rules about how many absences lead to expulsion and
cũng có quy định rất là rõ ràng nghỉ bao
how many absences lead to suspension.
bao nhiêu buổi thì bị đình chỉ học cái
That's normal. So,
đấy là việc bình thường cho nên vào
within a Buddhist community, there must be order and hierarchy.
trong đạo tràng nó phải có tôn ti trật
That's a very good community; it
tự đấy là một đạo tràng rất là tốt nó
practices common ethical standards,
thực hành những quy chuẩn đạo đức thông
not anything overly strict,
thường chứ không có cái gì là khắt khe
right? Right, dear fellow practitioners? A
cả phải không phải không quý đạo hữu một
family needs a family organization to be
gia đình cần phải có tổ chức gia đình
good, and an organization needs
mới tốt một tổ chức phải có những cái
organizational rules.  Strict organization is what's good.
quy định tổ chức chặt chẽ nó mới là tốt
Why would a Buddhist temple allow people to
Tại sao lại có một cái đạo tràng nào mà
come and go as they please?
thích đi thì đi Thích nghỉ thì nghỉ
That's unacceptable, isn't it? It's simply
Không như thế được phải không Đấy là
because the temple's leaders don't
chẳng qua là lãnh đạo đạo tràng chưa
know how to organize things properly, that's why
biết cách tổ chức thôi thì mới xảy ra
this situation occurs. Therefore, the fact
cái tình trạng đó TH ạ Cho nên cái phần
that a small temple like this
mà một cái đạo tràng Be Bé Như vậy đã
demonstrates power is
chứng tỏ quyền lực thì cái chỗ này nó
n't something we can control, is it? We can come and go as we
không phải là chúng ta phải không Chúng
please,
ta là ai thích vào thì vào không vào thì
but we must adhere to
thôi nhưng vào nơi phải tuân thủ quy
ethical standards. It's like
chuẩn đạo đức nó giống như là chúng ta
learning in first grade: when you leave, you ask permission; when you leave, you
học bài lớp 1 đấy Khi đi em hỏi khi về
greet, right? It's
em chào phải không rất là thực hành đạo
very simple and ethical practice. If you want to go to a temple, you ask permission;
đức rất đơn giản thế ạ đi tu thì xin đi
if you want to take a break, you must inform them so
mà nghỉ thì phải báo để cho người ta còn
they can prepare transportation. That's the basic ethical conduct. It's normal, isn't it, dear fellow practitioners? The next point is showing off that you can
giải tiếp theo là thể hiện mình có thể
communicate with vengeful spirits and ghosts
giao tiếp được với các vong linh oan gia
to scare people. That's
chế chủ để hù người này hù người kia thì
truly arrogant and boastful.
quả thật họ ngạo mạn họ đại ngôn
The act of showing off that you can communicate with vengeful spirits and ghosts...
ấy cái việc vong linh oan gia chá chủ
This master cannot be said to be merely demonstrating, dear fellow
này không thể nói là thể hiện được đâu ạ
practitioners, because it must be a
Các Quý đạo hữu ạ vì nó phải là người
real person and a real event. How can one communicate with spirits?
thật việc thật mà sao tiếp với vong linh
During the time of the Buddha, communication with spirits was very
thì Thời Phật Tại Thế giao tiếp được rất
common, but now, almost everyone who
nhiều thi không Còn bây giờ thì hầu như
performs spiritual rituals must
là ai đã đi làm lễ tâm linh cũng phải
communicate with spirits in the temple.
giao tiếp với tâm linh trong đạo tràng
Everyone must learn to be a master of spirits, and being a master of spirits
ai ai cũng phải học làm chủ xám đã là
means communicating with spirits,
chủ xám thì phải bạch vong linh phải
right, dear fellow practitioners? Therefore, here, there is
không quý đạo hữu thế cho nên ở đây nó
no such thing as communicating with
không có cái việc giao tiếp với vong
spirits to scare people.
linh để hồ dọa người làm cái làm việc
Spiritual work is very difficult, isn't it, dear fellow practitioners? It's
Tâm Linh rất là vất vả phải không Quý
very worrying and very hard. So, this
đảo Hữu rất là lo lắng rất là vất vả nên
communication with
cái này cái việc mà giao tiếp với tâm
spirits is actually just to help
linh ấy thì thực ra ấy là chỉ để giúp
people, not to scare anyone, right?
người chứ có hù được ai đâu phải không
Therefore, we who understand Buddhist teachings
cho nên chúng ta là người hiểu Phật pháp
cannot say that we are using spirits to
không thể nào nói là lấy cái tâm lình đ
scare others. There is no
ra hù dọa người khác được không có hù
scaring. For example, Master Ngo Dat Quoc Su
dọa đâu Ở đây ví dụ như Ngài ngộ Đạt
was retaliated against by the Buddha himself. No
Quốc Sư ấy ngài ấy bị chính Ngài tiêu
one could scare him. It's
Thố báo oán chứ Ai hù dọa Được ngài ấ
not like we are harming
đâu phải không tự ban giái chủ làm hại
ourselves by creating our own masters. We Buddhists are just people who know the
mình phật tử chúng ta chỉ là người biết
Dharma together.  We're just making vows,
Pháp cùng nhau đến phát nguyện tụng kinh
chanting sutras, and helping each other;
sám hối giúp đỡ nhau thôi
nobody is threatening anyone, so
chứ không có ai hủ Dọa ai cả cho nên cái
this isn't something we need to discuss.
này nó không thuộc phải nói chúng ta nhá
Therefore, when you hear
Thế cho nên các quý đạo hữu nghe đến lời
this explanation, you'll bring
giải thích này các quý đạo hữ sẽ đưa cái
this idea to your practice. Buddhism
ý này ra việc tu hành thâ Phật giáo đồng
agrees that we need friends and teachers, but
ý rằng mình phải có bạn có thầy Nhưng
we must choose teachers from whom we
mình phải chọn vị thầy nào mà mình có
can learn good things, whose body,
thể học được những điều tốt đẹp Thân
speech, and mind become increasingly better, whose virtuous qualities grow, and
Khẩu Ý ngày càng tốt đẹp hơn tăng trưởng
whose hearts are more at peace. We should also be close to and study with fellow
thiện pháp hơn tâm mình An hơn những bạn
practitioners who help us progress, free from the constraints and
đạo nào mà giúp cho mình ngày càng tiến
afflictions
phiền
of this life.
trên cuộc đời này thì mình nên gần gũi
Naturally, the Buddhists
tu học thì đương nhiên là các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club will see themselves
trong câu lạc bộ cúc vàng tự thấy mình
transforming, won't they? They'll see themselves
chuyển hóa rồi phải không tự thấy mình
controlling their minds more, gaining
có thể kiểm tâm được nhiều hơn giác ngộ
more enlightenment, changing themselves more, and experiencing
được nhiều hơn thay đổi được mình nhiều
less suffering. That's what we're
hơn phiền não ít hơn thì chúng ta mới
doing, right? That's what we're encouraging
theo đúng không cái đấy chúng ta đang
each other to do. Without practice and
sách tấn nhau đây phải không có văn tư
study, we can overcome suffering and
tu thì mới có dẹp được phiền não mới
understand. Only with morality, concentration, and wisdom can we cut
hiểu được có Giới Định Tuệ thì mới cắt
off suffering, dear fellow practitioners.
đứt được phiền não các quý đạo hữu ạ
In our Dharma assembly, we are encouraging each other.  Let's
trên đạo tràng chúng ta là đạo tràng gọi
help each other practice and listen to the
rồi giúp đỡ nhau thực hành được nghe
Dharma. The question here says we have to practice on the
pháp đây ở đây trong câu hỏi nói là phải
8th, 14th, and 30th of the month. Actually, that's too little practice for a
tu mùng 8 14 30 Thực ra ấy là một người
Buddhist disciple, is
đệ tử Phật tu như thế là quá ít phải
n't it? Too little compared to the effort involved.
không Quá ít so với cái việc lao sao có
Why should it be mandatory? When you go to school, there
gì mà phải gọi là bắt buộc đâu đi học
must be a curriculum. If you
thì nó phải có có giáo trình chứ lạ
like to learn and don't like to learn,
thích thì học không thích thì thôi thì
how can you understand? Learning
làm sao mà có giáo trình thì hiểu làm
Buddhism or anything else
sao được học phật hay học cái gì cũng
requires a curriculum, progressing from low to high.
phải học có giáo trình từ thấp lên cao
Because we have a level of understanding;
tại vì chúng ta nó có cái độ là độ hiểu
we must base our understanding on this and that,
nó phải dựa vào cái này hiểu cái kia nó
from low to high. It's not like we just
từ thấp lên cao chứ không phải chúng ta
listen to
thích nghe bài nào là nghe thích nghe
whatever we like; that's just listening for fun.
bài nào thì nghe nó chỉ là nghe vui thôi
But practice is difficult. Today we might be
Còn thực hành thì nó khó hôm nay lại
listening and not know what the Four Noble Truths are,
đang thì nghe chưa biết Tứ Chánh cần là
tomorrow we'll jump to the nature of things and other
cái gì mai lại nhảy lên là là tánh với
things. How can we possibly know? It's
lại các thứ rồi thì làm sao mà biết đâu
impossible to understand.
được phải không Không thầ hiểu được cho
Therefore, when you go to school, you must learn part by part
nên đã đi học là phải học theo từng phần
to achieve enlightenment and
từng phần một để cho mình giác ngộ cho
penetrate the Dharma. Learning haphazardly—that
mình thâm nhập được pháp chứ học tắc bọp
is, today you listen to whatever you like, tomorrow you like whatever you
ấy tức là nay thích nghe bài nào nghe
like.  Listening to a piece of music without
Mai thích nghe bài nào nghe không có
proper guidance, your mind
giáo chỉnh soạn ấ cái tâm của mình nó
cannot contain it, you cannot understand it, you
không chứa được nó không hiểu được nó
cannot practice it. Furthermore, you
không chứa thực hành được thứ nữa là
shouldn't put yourself into the traps and
không nên đưa mình vào những cái Giàng
constraints like the one the Buddhist devotees
buộc bẩy như đạo tràng vừa rồi quý phật
shared recently. This part doesn't
tử chia sẻ thì cái phần này thì không
need further explanation. Another thing is being
cần phải nói thêm nữa thứ nữa là bị
controlled in this way and that,
người ta khống chế mặt này khống chế mặt
losing all freedom without any benefit
kia mất hết tự do mà không có lợi lạc gì
to your practice. It's all nonsense
cho chuyện tu học hết toàn những chuyện
in the Dharma hall; they create things out of thin air.
vớ vẩn trong đạo tràng họ từ bậy đặt ra
The question itself
thì cái việc này là trong câu hỏi cũng
doesn't mention whether the Dharma hall
chưa nói gì trong truyện Đạo tràng có
created anything or not. This
bày đặt cái gì hay không trong câu đây
is the teacher's answer. The
là câu trả lời của thầy còn cái trong
question doesn't mention whether the
câu hỏi người ta cũng không có nói lên
Dharma hall created this or
cái chuyện đạo tràng đã bày đặt cái này
that. So, I ask the teacher:
đã bày đặt cái kia thì hỏi con bạch thầy
Is that nonsense? Does
Cái chuyện đấy có là chuyện vớ vẩn hay
that lead to
không Cái chuyện đấy có đưa đến Phật
Buddhism? The question isn't clear,
pháp hay không thì không có cái câu hỏi
so it's not obvious. The question is
cho nên nó không rõ ràng cái câu hỏi
n't there, but the answer goes beyond the meaning
chưa có nhưng trả lời thì ngoài Cái ý
of the question. That is, it goes beyond the meaning
của câu hỏi rồi Tức là nó ngoài mấ cái ý
of the question; it adds more than
của câu hỏi tức là có thêm có thêm những
what we already know from the question.  It's
cái mà mình cái câu hỏi đã chưa là biết
clear, L, when answering, even adds
rõ rồi L khi trả lời lại trả lời thêm cả
things that I don't know, and it's also
những cái mà mình chưa biết gì nó cũng
answered a little more.
bị trả lời thêm một chút ạ
As for our part,
còn ở cái phần của chúng ta ấy thì bị
we are controlled in this way and
người ta khống chế mặt này khống chế mặt
that way, losing all freedom. Dear fellow practitioners,
kia mất hết tự do Kính thưa quý đạo
they say that we are
hữu chúng ta ấy có nói rằng chúng ta bị
controlled by the Buddha because we have to practice the
Phật khống chế mình vì phải thực hành
five precepts,
năm giới
not considering ourselves as not killing,
không coi nói mình là không sát sinh
not stealing, not committing adultery, not getting
không trộm cắp không tà dâm không say x
drunk. But for someone who doesn't know the Buddha's teachings, they
ngập đối với lại một người chưa biết đến
might scold us for being
phật pháp thì người ta có mắng mình là
naturally deluded and losing all freedom. Do people who
tự nhiên lại bị u mê mất hết tự do không
don't understand the Dharma say that to
cái người chưa hiểu đạo người ta có bảo
us? They
không người ta có bảo mình như vậy người
say we're naturally eating
ta bảo mình là tự nhiên đang thì ăn uống
chicken, duck, shrimp, crab, and fish freely, and now we're
gà vịt tôm cua cá thoải mái bây giờ lại
deluded into following this, not killing,
u mê đi theo cái này lại không sát sinh
right? They say
đúng không Phải không thế Người ta bảo
we're bound, controlled,
mình là bị bị bị ràng buộc bị khống chế
losing all freedom. Yes, people who
Mất hết cả tự do có trả lời có có người
don't understand the Dharma say that. And there's more, for those who
không hiểu đạo người ta có nói thế không
become monks, it
Thế này còn nữa là những vị đi xuất gia
's just the five precepts. But here, when you become a monk, you
đấy là năm giới thôi còn đây đi xuất gia
leave behind your deluded worldly life.  Why
tự mình đi bỏ cái cuộc sống ở ngoài
go into monastic life without getting married and
đời u mê đi vào không chịu lấy vợ lấy
living in hardship? Why be
chồng sống khổ như thế là sao mà phải bị
bound like that? Why be
chói buộc mình như thế Sao lại phải bị
controlled like that? Is this what you call
khống chế như thế đấy có gọi là khống
control? It's because Buddhists are enlightened about
chế đây là do Phật tử mình giác ngộ về
karma, so they don't kill,
nhân quả cho nên mình không sát sinh
steal, commit adultery, or engage in vices.
không trộm cắp không tà dâm không xây xư
The monks are enlightened about the
nghiệ ngập các thầy có giác ngộ về con
path to liberation, so they voluntarily observe the
đường giải thoát cho nên tự khép mình
250 precepts and 348 precepts. It's the same here.
vào 250 giới và 348 giới thì ở đây cũng
In the monastery, people understand the
thế ở đạo tràng người ta hiểu được cái
benefits of practicing in the monastery to achieve
lợi ích tu tập trong đạo tràng để thành
enlightenment, so they enter the monastery.
tựu tâm cho nên người ta vào đạo tràng
Therefore, you can't say they are being controlled in
cho nên không thể nói là bị khống chế
this way or that way, can you? You can't
mặt này và khống chế mặt kia phải không
say that those who enter monastic life are being
Không thể nói là những người đi tu bị ai
controlled by anyone. No one controls them; it's all voluntary,
khống chế cả không ai khống chế mình hết
self-
là do tự mình tự nguyện
enlightened, dear fellow practitioners.
giác ngộ cho nên tự nguyện các quý đạo
Therefore, in the monastery, we
hữu ạ Cho nên ở trong đạo tràng cũng
see that we are enlightened, we
thấy chúng ta giác ngộ chúng ta mong
want to enter the monastery to practice, we have fellow practitioners who
muốn được vào Độ Tràng tu tập có bạn tu
encourage us to keep the precepts better, to perform our duties and accumulate merit better,
sách tấn mình giữ giới tốt hơn làm được
right? Giving
phận sự công đức tốt hơn phải không bố
alms better, for example, just a
thí tốt hơn ví dụ đây chỉ cần một cái
simple act of giving alms, dear fellow practitioners.
việc bố thí đơn giản thôi các quý đạo
Central Vietnam only. If I
hữu ạ Đi nữ lụt miền Trung thôi Nếu mình
had two million VND, would I bring that much money
có hai triệu mình có tự mang 2 triệu của
to Central Vietnam myself? Would that be
mình đi vào trong miền trung cho mình có
enough to cover the expenses?
đủ tiền chi phí không
Would I have to contribute to charity?
thì mình phải đóng bè tạo Phúc phải
People contribute this much, people contribute
không Người Ngần này người ngần kia
that much, people contribute that much, so we can only send a few
người ngần kia đấy để cho cử một số
people. If everyone contributed
người đi thôi chứ nếu ai cũng có người
500,000 VND to charity in Central Vietnam, would we be
500.000 mang đi từ thiện Miền Trung có
able to go?
đi được
Volunteerism, but it
không Cái tự nguyện nhưững tự nguyện
must also be organized to carry out
cũng phải có tổ chức để thực hành được
the good deeds that people desire. Volunteerism
cái điều tốt đẹp mà người ta mong muốn
must be
thấy không Tự Nguyện Nhưng phải có tổ
organized to carry out good deeds
chức để thực hành được những điều tốt
that align with
đẹp mà nó phù hợp với cái mong muốn của
one's desires. Therefore, a Dharma center is a place where we
mình cho nên đạo tràng là một nơi mình
volunteer, but it must be in accordance with
tự nguyện nhưng tự nguyện nó phù hợp với
our moral cultivation,
cái sự tu dưỡng đạo đức của mình nó phù
suitable for cultivating our morality, my dear fellow
hợp để cho mình tu dưỡng đạo đức nhé các
practitioners. That's why we
quý đạo hữu nhé đấy cho nên chúng ta tự
volunteer. If we don't have a place to
nguyện còn một khi mà không có một nơi
rely on for our practice, and things are
nương tựa để mình tu học mà hôm nay thế
unclear and unpredictable, it's very
này mai thế kia không rõ ràng thì rất dễ
easy to be manipulated and
dàng bị người ta thao túng người ta
controlled. In this place, we are
khống chế mình trên cái này chúng ta
not manipulated or controlled,
không có sự bị thao túng khống chế cho
so this doesn't mean we become...
nên cái này không phải nói chúng ta tro
Buddhist practitioner Gi explained to
nên phật tử Gi giả thích cho đạo hữu
his fellow practitioners in his temple how the Buddhist practitioner
trong đạo tràng của mình cách phật tử
had just presented that the temple was clearly being
vừa trình bày về đạo tràng đó rõ ràng là
controlled step by step.
từng bước từng bước người ta khống chế
They were being forced to follow their will,
Người ta bắt mình phải làm theo ý của họ
serving their interests and power.
phục vụ cho lợi ích và quyền lực của họ
This statement is a very serious accusation, is
cái câu này quy kết rất là nặng phải
n't it, esteemed fellow practitioners? Regarding
không các quý đạo hữu trong cái câu hỏi
this question, esteemed fellow practitioners, a temple where
này kính thưa quý đạo hữu Một đạo tràng
people practice has its own rules and regulations, its
người ta tu tập có lội quy đạo tràng
methods of operation, and its tasks
cách thức hoạt động các việc cần làm rõ
clearly detailed. It's impossible for
ràng từng chi ly một thì không thể nào
it to become a conspiracy
nó lại có thể trở thành một âm mưu được
because these rules are given to
bởi vì cái quyển nội quy này đưa đến tận
each Buddhist practitioner individually, and if they
tay từng người phật tử một và người ta
find them suitable, they
thấy hợp với quyển nội quy thì người ta
practice them. No one in the temple
vào thực hành và trong đạo tràng thì
has the right to violate the
không ai có quyền thực hành sai lội quy
rules, and the rules are voluntary and
cả và lội quy là do mình tự nguyện lội
publicly available on social media,
quy được công khai trên mạng xã hội phải
right esteemed fellow practitioners? Therefore,
không các quý đạo hữu công khai vì thế
saying
cho nên nói
that the temple is clearly being
là là đạo tràng đó rõ ràng là từng bước
controlled step by step, being forced to
từng bước người ta khống chế Người ta
follow their will, is
bắt mình phải làm theo ý của họ thì
unacceptable. It's not that the rules don't
không được không phải lội quy thì không
follow anyone's will; it must follow the rules
theo ý của ai cả mà nó phải nật lội quy
of the club.  This set of rules was built
của câu lạc bộ cúc vàng được xây dựng
entirely through the contributions of Buddhists
bởi toàn bộ sự đóng góp của các phật tử
in the national club and esteemed fellow practitioners. Do you
trong câu lạc bộ quốc và các quý độ Hữu
agree?
có thấy đúng không ạ Đấy từng lội quy
We brought these rules back,
chúng ta mang về chúng ta điều chỉnh
adjusted them, and provided feedback to each Dharma center.
chúng ta chỉnh sửa góp ý từng đạo tràng
We created the rules, but even
một Chúng ta đưa về nội quy mà đến bây
now, the rules are not yet fully revised and
giờ bản nội quy vẫn chưa được chỉnh sửa
perfected because there are still opinions and
xong hoàn thiện vì còn những ý kiến hoạt
activities to consider before we finalize the
động rồi mới đưa ra cái cuối cùng chúng
basic version. As for
ta mới có một bản nội quy ư cơ bản thôi
the details, we are still meeting and
chứ còn chi tiết thì chúng ta vẫn còn
discussing them all day long
đang cùng nhau vừa họp bàn suốt ngày th
to build it. Isn't that right, esteemed fellow
này để mà xây dựng đấy Đúng không các
practitioners? To address all the
quý Đạo Hữu để giải quyết tất cả thắc
questions and suggestions from Buddhists in the
mắc và đề xuất của các phật tử trong các
Dharma centers, so that this set of rules
đạo tràng để cái quyển nội quy này nó
serves you all. So
phục vụ các quý đạo hữu đấy thế thì làm
how can you say anyone is controlling us?
sao lại gọi là ai khống chế vì cái quyển
Because we ourselves built this set of rules,
nội quy là do chính chúng ta xây dựng
no one is controlling us.
lên thì không có ai khống chế chúng ta
We are extremely democratic;
cả Chúng ta là cực kỳ dân chủ phải có
we, esteemed fellow practitioners, practice
quý đạo hữu chúng ta là thực hành dân
democracy to the fullest extent, without a single hint of anything
chủ tối đa không có một mảy may nào mà
undemocratic. This is the entirety of the questions
không dân chủ đây là toàn bộ cái ý hỏi
and answers, analyzed by the mind of the enlightened one.
và ý trả lời thì tâm chếu hoàn quán phân
We have two points. The first is that since it
tích ra để chúng ta có hai ý ý thứ nhất
wasn't directly addressed to us,
là chưa nói thẳng vào chúng ta thì bản
we ourselves wouldn't be affected.
thân chúng ta không có động tâm thế
However, because we have a duty and
nhưng do chúng ta phải có có bổn phận
responsibility to our many fellow practitioners,
trách nhiệm với các đạo hữu của mình rất
this question has
là đông cho nên cái phần câu hỏi này đã
led many of
khiến cho cái phần đông số phật tử của
us Buddhists to understand that it refers specifically to
chúng ta hiểu là nói chính câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club. We ourselves
cúc vàng của chúng ta và bản thân chúng
see the shadow of
ta cũng thấy bóng dáng câu lạc bộ Quốc
our Golden Chrysanthemum Club in this question, and
vàng của chúng ta ở trong câu hỏi này
we have a responsibility to share this
chúng ta phải có trách nhiệm chia sẻ lại
with each other so that we understand clearly what
với nhau để chúng ta hiểu rõ về những
this question means. If the
cái mà cái câu hỏi này Nếu thực sự người
questioner and the answerer truly have a focus on the
hỏi và người trả lời có hướng tâm
Golden Chrysanthemum Club and
câu lạc bộ cúc vàng và hướng tâm tới
Ba Vang Pagoda, then this is
chùa Ba Vàng mà trả lời thì cái này là
incorrect; the answer is wrong. The
không đúng là trả lời không đúng nó cái
answer is subtle: both the questioner
trả lời nó tinh tế thế này ạ người hỏi
and the answerer have a focus,
và người trả lời nó đều có cái hướng tâm
and that focus determines whether the
thì cái Hướng Tâm đấy nó sẽ quyết định
questioner and the answerer are pure or impure. This is governed by cause and effect in a
tịnh của người hỏi và người trả
detailed way; it's not that
cách chi ly chi tiết chứ không phải là
mentioning something means there's a consequence,
có nhắc đến thì mới có quả không nhắc
but that consequence arises
đến thì không có quả đâu mà quả nó ra
from the underlying cause.  Focusing your mind: For example, let's
chính từ cái hướng tâm của mình Ví dụ
say
thế này ạ tâm chiếu hn quán nói ví dụ
a neighbor commits a
một cái ông nhà hàng xóm chẳng hạn ông
crime. You stand next to your house and curse,
có tội mình đứng ở bên nhà mình mình
but if you
chửi Đổng sang con gà con qu nhưng mình
focus your mind on the neighbor,
lại hướng tâm tới cái ông hàng xóm thì
the karmic consequences will be due to the karma you created
cái quả báo mình lại bị chịu do mình gây
with the neighbor, not
nghiệp với ông hàng xóm chứ lại không
with the chicken. You're
phải gây nghiệp với con gà vì mình không
not cursing the chicken, but using the
phải là Chử con gà mà là mượn tứng con
chicken to curse the neighbor. Therefore, the karmic consequences
gà để Chử hàng xóm cho nên cái quả báo
will be established within the relationship
đó sẽ được xác lập trong cái mối quan hệ
between you and the neighbor,
giữa mình và ông hàng xóm chứ nó lại
not the
không thiết lập cái mối quan hệ giữa
chicken. Similarly,
mình và con gà cho nên ở đây cũng thế
the questioner and the answerer's minds will determine the karmic consequences.
người hỏi và người trả lời hướng tâm tới
Merit and sin are established
Phước và tội được thiết lập
from the object in the mind.
từ cái đối tượng trong tâm các quý đạo
Do you understand this, dear fellow practitioners?
hữu ạ quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ Thế
And from this, we must
và chúng ta qua đây chúng ta cũng phải
learn a
học một bài học rút kinh nghiệm cho
lesson: after hearing something, we must examine it carefully so that
chúng ta là bài học sau khi nghe phải gì
we can have
phải thẩm sát thẩm sát để chúng ta có
a pure and truthful focus of mind that
cái hướng tâm thanh tịnh hướng tâm chân
benefits us.  Let's do good
thật làm lợi ích cho mình làm lợi ích
for all living beings, my esteemed friends!
cho chúng sinh các quý Đạ Hữu nhé
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]